English Subtitles by VIU
Alih Bahasa: Artha Regina
IDFL™ SubsCrew
IDFL.me
Berhentilah menangis, Ji Ho.
Apa susah berhenti menangisnya?
Kalau demikian, kita harus
masuk bersama.
Menangis pun, tak apa.
Kita harus bersama.
Karena aku di sampingmu.
Aku akan bersamamu.
1988.
Mata dunia tengah
tertuju pada Korea.
Pada hari perayaan global
yang dimulai tahun 1988...,
...aku tengah bersiap
lahir ke dunia.
Perutnya gerak./
Demikianlah, aku...
...lahir sebagai bayi 1988...
...dimana dunia tengah
memperhatikan Korea.
Omona!
Pada masa kejayaan Korea-lah,
aku terlahir.
Punya rumah dan mobil pada
saat itu sangatlah wajar.
Aku menghabiskan masa kecilku selama
masa pertumbuhan dan kelimpahan yang pesat.
Lalu ada perubahan selama
waktu itu.
Tadinya yang namanya Sekolah Rakyat,
kini berubah menjadi Sekolah Dasar.
Tentu saja, krisis juga
menimpa kami.
Namun, ada harapan.
Jika seseorang berusaha keras,
maka mereka bisa bangkit kembali.
Shoot, shoot.
Aku meyakini bahwa
harapan putus asa...
...akan selalu terwujud.
Namun, keyakinan itu pun
cepat sirna.
Bahkan impian pun ada
golongannya sendiri.
Kami bukan anak tahun 1988 lagi.
Kami menjadi generasi 880 ribu won.
Pemungutan suara yang dilakukan
orang usia 20 tahun tidak ada pengaruhnya.
Dunia tidak lagi memandang Korea.
Dalam dunia persaingan...,
...teman-temanku mengantri
melamar kerja untuk menambah CV mereka.
Di antara mereka...,
...aku masihlah siput yang
masih mengejar mimpi.
Aku mungkin sedikit lamban,
tapi aku terus meyakini...
...jika aku bekerja keras,
impianku akan terwujud.
Jika aku bisa menceritakan hal ini
pada diriku sendiri kelak...
...tentang penampilanku sekarang...,
...apa dia akan mempercayaiku?
Mempelai wanita, dipersilakan masuk.
Ayo.
Ya.
Yoon Ji Ho yang berusia 30 tahun,
yang lahir tahun 1988...
...tidak bisa menjadi penulis...,
...tapi dia menggenggam tangan seorang
pria yang memberikan diskon sewa padanya.
Aku benar-benar...
...sudah menikah...
...karena tempat tinggal.
Kufoto, ya.
Satu, dua...
Sudah selesai.
Kau sudah bekerja keras. Kerja bagus.
Kerja bagus, semuanya.
Hei, berhenti menangis.
Orang pasti mengira kau ada
hubungannya sama mempelai pria.
Kau sendiri? Apa
kau itu dibayar kesini?
Bisa-bisanya kau tak menangis
satu tetes air mata pun?
Dasar tak berperasaan.
Sekarang kita akan
berfoto bersama teman.
Silakan maju./
Hei, ayo kita foto.
Heol./
Kenapa?
Hei, ayo kita kesana.
Habis foto, kita langsung
pergi saja, 'kan?
Mempelai wanita, cuma mereka
saja temanmu?
Ya.
Se Hee, kau juga?/
CEO Ma dan yang cebol
pakai sol tambahan dalam sepatu.
Geser ke sebelah
mempelai wanita.
Aku?/
Ya, kalian berdua.
Tidak./
Tidak!
Tak muat disini.
Aku tak pakai sol tambahan, tahu.
Tolong kerja samanya agar
pernikahan ini lancar.
CEO Ma, sol tambahan,
geser ke kanan.
Baik, mari kita sempurnakan.
Baiklah.
Baiklah. Oke.
Si Sol sama si wanita jangkung
harus tukar posisi.
Kufoto, ya. Satu, dua...
Hei, pacarmu.../
Hyung.
Jangan sok ramah dengannya
karena kami masih bertengkar.
Baiklah, baiklah. Terus si wanita
jangkung yang di samping pacarmu siapa?
Kau kenal dia?
Dia sahabatnya Ho Rang, jadi
aku juga dekat dengannya.
Berarti dia lahir tahun 1988?
Beraninya dia memblokir kontakku?
Ayo kita makan saja.
Jangan sok kenal dia. Paham?
Kenapa pula aku harus
menyapa dia? Aku ini pemalu.
Tak ada orang 'kan di
kursi ini?
Sudah ada orang./
Tidak ada.
Oh, ya? Kalau begitu kami
boleh disini, ya.
Hyung, kau duduk sana.
Enak?
Mau coba?
Enak.
Halo. Kurasa ini...
...pertama kalinya kita bertemu.
Aku banyak dengar cerita tentangmu.
Halo, aku juga banyak
dengar tentangmu.
Dia temanku Woo Soo Ji.../
Soo Ji-ssi.
Kenapa ini? Kau kenal dia, Hyungnim?/
Tidak.
Terus kenapa kau tahu namanya?
Dia hanya mirip Soo Ji saja.
Dia kelihatan tajam dan bergaya.
Dia kelihatan seperti seseorang yang
akan memblokirmu dalam obrolan.
Dari wajahnya, sudah kutahu
dia orangnya seperti itu.
Apa?/ Aku pernah bertemu
dia lewat kerjaan.
Kabarmu baik, CEO Ma?
Berkat kau, Ass. Woo,
kabarku baik.
Karena ini musim dingin, aku
jadi kena flu.
Setelah diblokir olehmu,
aku juga mengalami depresi.
Jadi aku sangat senang dan penuh emosi.
Soo Ji si pemblokir.
Itu si Ji Ho.
Serasi sekali mereka!
Siapa sangka dia akan menikah duluan?
Iya, ya.
Rasanya baru kemarin dia mabuk
dan muntah di rumah kita.
Lalu keesokan harinya,
banyak burung dara berkumpul.
Merepotkan sekali.
Kau pun mengejarnya seolah kau rajawali./
Hei.
Elang, tahu, bukan rajawali.
Apa dia itu lagi makan camilan?
Apa itu yang ada di mulutnya?
Sepertinya itu sambal./
Iya juga.
Kenapa dia keluar seperti itu?
Tapi kenapa sambal terus menetes
dari hidungnya?
Iya juga, terus menetes.
Sambal pedas?
Kau pasti lelah sekali.
Kurasa ini karena...
....jumlah aktivitas fisik meningkat
beberapa hari terakhir ini.
Benar juga.
Makanya hidungmu mimisan.
Kukira kalau hidung berdarah itu karena
ditonjok sama orang saja.
Aku juga sama bingungnya dengan
orang yang ditonjok.
Ini sama sulitnya dengan
mengembangkan sebuah proyek.
Yang kumaksud pernikahan.
Ini sebentar lagi acaranya selesai...,
...jadi bersabarlah.
Ya.
Aku ingin cepat-cepat istirahat
di rumah kita.
Apa? Apa aku salah omong?
Tidak, tidak.
Aku harus cuci ini.
Aku ingin cepat-cepat istirahat
di rumah kita.
Rumah kita.
Itu karena kau lelah.
Jadi kalau lelah, kau harus minum
makan apapun ada.
Ini, minumlah./
Ya.
Ini juga harus diminum.
Kenapa kau kurus sekali?
Apa makanan kesukaanmu?
Kau bisa makan sup ular?
Aku belum pernah makan itu.
Oh, iya juga.
Orang-orang Seoul tidak
makan begituan.
Terus aku harus masak
apa buatmu?
Maaf.
Ji Ho itu wanita yang
penuh tekad.
Apa?
Aku memang belum kenal betul
dengan Ji Ho, tapi...
...ketika dia memutuskan
menulis naskah...,
berhenti...,
...dan ketika
dia memutuskan menikah...,
...dia membuat semua keputusan itu
untuk dirinya sendiri.
Dia mungkin di luarnya
kelihatan lemah dan pemalu...,
...tapi dia orang yang penuh tekad.
Dia sangat tegar.
Dia tidak melakukan apapun yang
membuatnya tidak bahagia.
Karena itu, Ji Ho...
...pasti akhirnya akan memilih jalan
yang membuatnya bahagia.
Dan selama masa pernikahanku
dengan dia kelak...,
...aku takkan menghalangi jalannya.
Hanya itu janji yang bisa
kubuat.
Aku mohon maaf.
Maaf kenapa?
Karena aku tidak bisa berjanji
membuatnya bahagia atau melindunginya.
Hanya itu yang bisa
kujanjikan.
Memang kenapa? Ucapanmu itu benar.
Hanya karena kau sudah menikah...,
...bukan berarti kau harus
membuatnya bahagia.
Siapa orang yang bisa
membuat orang lain bahagia?
Zaman sekarang ini, susah bahagia.
Hal terbaik yang bisa dilakukan hanyalah
tidak menghalangi orang lain.
Itu jauh lebih baik daripada berucap
janji palsu.
Lain kesempatan, akan kubuatkan
kau sup ular.
Cobalah dimakan.
Sup ular?
Enak rasanya.
Kita sudah bertahan dari
masa-masa sulit kita zaman kita...,
...bukan begitu, Pak?
Ya, tentu saja.
Anak-anak kita semua lahir di masa-masa
yang menyenangkan.
Tapi mereka selalu mengeluh
bagaimana sulitnya keadaan.
Ayo pergi. Mereka pasti lelah.
Iya, Ayah. Ayo pergi.
Baiklah.
Pokoknya, walau putriku
ada kurang-kurangnya...
...tolong perhatikan dia./
Ya.
Jangan khawatir.
Kutitip dia./
Sampai jumpa lagi.
Hati-hati di jalan./
Sampai jumpa.
Unni, aku pamit, ya.
Ya. Maaf kau harus datang,
padahal lagi hamil.
Tidak apa-apa.
Tapi Unni, suamimu sangat tampan.
Apa? Apa iya?
Dia tampan sekali.
Ayo pergi sekarang.
Ya.
Dia tampan sekali.
Ada apa?
Aku cuma penasaran apa
hidungku berdarah lagi.
Karena kau daritadi terus
menatap wajahku.
Apa ada yang aneh di wajahku?
Tidak,...
Tadi ada nyamuk.
Di cuaca seperti ini?
Maka dari itu.
Nyamuk-nyamuk itu pasti
pintar bertahan hidup.
Anu...
Terima kasih.
Tadi aku mendengarnya dari luar.
Terima kasih sudah berkata
hal-hal seperti itu pada ibuku.
Aku merasa aku membuatmu khawatir.
Seharusnya aku yang
mengatasinya sebelumnya.
Itu tidak hanya menyangkut dirimu.
Jika orang tua khawatir
kita hidup bersama...,
...tugaskulah sebagai yang empunya
rumah untuk membuatnya merasa lega.
Tepatnya...,
...itu sekarang bukan hanya
kekhawatiran dirimu.
Tapi, kekhawatiran kita.
Kekhawatiran kita?
Ya, kekhawatiran kita.
Itulah masalah kita.
[Episode 6: Karena ini Saat Pertama Kita]
Ada meja kosong?
Sudah tidak ada.
Oh, ya?
Hei, kau pasti sudah tahu ini, 'kan?
Kalau tempat ini enak-enak
makanannya? Tentu saja aku sudah tahu.
Ho Rang-ssi. Wow.
Oh.
Kebetulan sekali bertemu kau di sini.
Iya juga, ya?
Seoul memang sempit sekali./
Makanya itu.
Karena sempit, ayo kita
duduk bersama.
Tak usah.
Astaga, aku ini lagi sibuk, tapi
kalian ini malah menghalangiku.
Cepat duduk.
Duduklah sama kami.
Duduk.
Ya, duduk saja sama mereka.
Bersulang.
Wow, dia langsung meminumnya.
Ho Rang-ssi, kau jago juga
minum minuman campuran.
Kukira kau cuma bisa minum soju.
Aku dulu tak jago, tapi baru-baru
ini aku makin terlatih.
Itu karena aku putus dengan pacarku.
Oh begitu. Kau putus dengan pacarmu.
Aigoo.
Apa aku juga harus mendaftarkan namaku
di aplikasi buatanmu?
Tapi, jika wanita cantik sepertimu...
...mendaftar di aplikasi kami, ya
sungguh suatu kehormatan.
Pria macam apa yang kau suka?
Aku tidak terlalu peduli dengan apapun,
asal jangan mahasiswa teknik.
Seorang mahasiswa teknik. Tapi dia...
Memangnya ada apa dengan
mahasiswa teknik?
Apa sebenarnya salah mahasiswa teknik itu?
Bisa kau tanya itu ke dia?
Aku ingin mendengarnya.
Kau dengar itu?
Karena kami sudah putus,
aku tidak ingin membicarakannya.
Bilang begitu ke dia.
Kenapa kalian berdua
beginikan aku?
Hei, hentikan.
Bilang juga ke dia, kalau aku berharap dia
bisa cepat peka di kehidupan selanjutnya.
Karena kurasa, dalam kehidupan ini,
dia tak bisa peka.
Ho Rang, kau ini benar-benar./
Benar-benar apa?!
Aku sudah mencoba memahamimu...,
...tapi kau sudah kelewatan kali ini, tahu.
Memang apa
yang kau coba pahami?
Bagaimana kau bisa memahamiku?
Jangan senyum sinis seperti itu.
Aku benci melihatnya.
Kau tahu kenapa aku marah dan
apa alasan sebenarnya?
Kau tahu?/
Aku tahu alasannya.
Aku tahu kenapa kau marah.
Baiklah. Tenanglah dulu.
Won Seok juga merasa
tidak keruan...
...saat dia tahu kenapa kau kesal.
Dia tahu kau marah karena dia
membelikanmu sofa yang dipajang.
Apa?
Dia khawatir jika sofa itu ada
nodanya karena itu sofa pajangan.
Dia pun mencoba mencucinya sebisa mungkin.
Dan alhasil, ada otot kaku di lengannya.
CEO Ma, bisa tidak
berhenti bicaranya?
Dia juga ingin menghemat biaya pengiriman.
Dia pun bawa sofa itu
jauh-jauh dari stasiun.
Dia sudah berusaha yang terbaik./
Sudah, berhenti bicaranya.
Ho Rang-ssi.
Won Seok sudah
melakukan semua yang dia bisa.
Apa hanya itu alasan...
...yang bisa kaupikirkan?
Kau pikir aku kesal karena kau membelikanku
sofa yang dipajang?
Apa?
Aku...
Kau pasti berpikir kalau aku hanyalah
orang yang kesal dengan hal semacam itu.
Padahal kita sudah 7 tahun
menjalin hubungan.
Ho Rang-ssi./
Ho Rang.
Kenapa jadi begini?/
Sana coba susul dia.
Ho Rang!
Ho Rang.
Yang Ho Rang! Kau ini!
Jadi bukan itu alasannya?
Terus apa?
Kau...
Waktu pernikahannya Ji Ho,
aku menangkap karangan bunganya.
Kau tahu itu?/
Ya, aku melihatnya.
Aku bahkan melihatmu hampir terjatuh.
Ho Rang, tolong jangan
bertele-tele.
Katakan saja kenapa kau marah.
Apa kau juga tahu kalau
menangkap karangan bunga artinya...
...kau harus menikah dalam enam bulan?
Apa maksudmu?
Langsung saja katakan.
Mari kita bicarakan semuanya.
Setelah menangkap karangan bunga itu...,
...jika kau tidak menikah
dalam enam bulan...
...itu artinya kau tidak bisa
menikah selama tiga tahun.
Kenapa kau jadi melantur soal
takhayul konyol itu?
Itu tidak penting sekarang.
Heol.
Yang Ho Rang!
Apa kau sudah gila? Kau kenapa?
Pernikahan!
Aku ingin menikah!
Pernikahan.
Kenapa itu bisa berubah jadi
hal romantis?
"Aku ingin menikah!" "Ho Rang!"
Itu lebih mengejutkan daripada
liku-liku plot lainnya.
CEO Ma, kau pasti jarang
pacaran, ya?
Apa? Pacaran?
Aku bahkan tidak tahu harus berkata apa.
Asisten Woo.
Tahu kenapa namaku Ma Sang Goo?
Itu karena hubunganku selalu
berjalan lancar...
...sejak umurku 18 tahun.
Akulah Ma Sang Goo.
Yang kumaksud bukan
kirim dan balas pesan.
Maksudku hubungan sebenarnya.
Kau tidak tahu apa
kalian saling mencintai...
...atau terlalu dekat layaknya keluarga.
Kau mungkin merasa terintimidasi.
Pernahkah kau menjalin
hubungan jangka panjang seperti itu?
Maksudku, seperti pasangan yang
tadi kita lihat barusan.
Aku pernah berkali-kali
menjalin hubungan...
...sama seseorang selama
4 atau 5 bulan.
Kau sendiri?
Apa kau pernah menjalin...
...hubungan yang sebenarnya?
Tak pernah. Karena bisa buat frustrasi.
Aku tidak menjalin hubungan.
Aku hanya membuat kenangan
bersama pria saja.
Aku bisa naik taksi dari sana.
Kalau kau, CEO Ma?
Kenapa dia itu?
Halo.
Ada apa?
Anakmu menangis di sana.
Jadi aku membantunya.
Apa maksudmu?/
Apa lagi?
Kalian mirip sekali.
Aku tak butuh ini./
Simpan saja.
Kau bilang kau hanya
membuat kenangan bersama pria.
Maka ini bisa menjadi kenangan
yang kau buat hari ini.
Tapi...,
...bisa tidak jangan blokir kontakku?
Aku janji tidak akan mengirim
pesan konyol lagi.
Ya? Jalan, Pak.
Mirip darimananya.
Ji Ho baru menikah.
Seul Bi juga akan menikah.
Ji Ho menikah dan
Aku mengerti.
Ho Rang, sudah menangisnya.
Kau harus tidur sekarang.
Jika kau terus menangis,
nanti kau sakit kepala.
Tak apa. Ayo tidur.
Baiklah.
Kenapa kau menangis terus?
Jangan menangis.
Kau sudah bangun?/
Ya.
Sarapanmu sepertinya enak.
Aku memang biasa selalu sarapan.
Dan ini hari pertama kita
setelah pernikahan kita.
Ya.
Kalau begitu, selamat menikmati.
Kau juga boleh makan
sarapannya.
Tak usah.
Tapi tetap saja...
...ini hari resmi pertamaku
pindah kesini.
Aku kebanyakan buat sarapannya
karena kukira kita akan makan bersama.
Kalau begitu, aku akan memakannya.
Ya.
Selamat makan.
Enak.
Ya.
Aku tahu aku memang pandai masak.
Ya aku juga setuju.
Kau punya bakat memasak.
Ini sebenarnya pertama kalinya kita bukan
makan ramyeon, tapi makanan sungguhan.
Benar juga.
Apa saja yang kau lakukan kemarin?
Kemarin?
Habis dari acara, kami mandi, menonton
bola, terus tidur.
Kau menonton bola sama dia?
Kami kelelahan. Jadi kami menontonnya
di kamar masing-masing.
Kamar kalian beda?
Maksudku, kami menontonnya lewat
ponsel masing-masing.
Makan ini. Ini enak sekali.
Tak usah. Kau saja yang
makan, Mempelai Wanita.
Kau butuh tenaga
sebagai pengantin baru.
Menurutmu, dia paling seksi
waktu dia lagi apa?
Apa?/
Kalian itu 'kan pengantin baru.
Apa kau tidak menginginkan dia
sepanjang waktu?
Kami tidak seperti itu.
Ji Ho, jangan bilang kalian itu
pasangan tanpa seks.
Tidak.
Terus kenapa kau tidak
cerita apapun?
Padahal aku selalu cerita tiap detil
apa yang terjadi dengan teman kencanku.
Tapi kau tidak menceritakan
apapun tentang suamimu.
Saat dia bilang "kita."
Aku suka mendengarnya
membicarakan tentang "kita".
Waktu dia bilang rumah "kita"
atau urusan "kita"...
Aku sangat suka.
Jadi kau merasa senang
tiap kali dia bilang "kita"?
Apa itu jimatmu?
Bukan seperti itu.
Apa jimatnya Ji Ho?/
Bukan jimatku.
Dia merasa senang tiap kali
suaminya bilang "kita".
Jimat bagi seorang penulis
memang beda, ya.
"Kita".../
"Kita"...
Tapi ini hari pernikahan pertamamu.
Kenapa kau keluar?
Aku mau cari kerja sambilan.
Kerja sambilan? Kenapa?
Apa?
Aku harus bekerja buat bayar biaya...
Biaya hidup dan tagihan nirkabel kami.
Hei, suamimu itu kejam sekali.
Kenapa?
Teganya dia membuatnya kerja
sambilan, padahal mereka sudah suami istri?
Hei. Punya penghasilan ganda itu
suatu keharusan dalam masyarakat ini.
Kau sendiri, apa kalau nanti kau
menikah, kau takkan bekerja?
Tentu saja aku bekerja.
Pekerjaan rumah tangga, tapi.
Aku akan melahirkan anak-anak dan
menghabiskan waktu bersama mertuaku.
Hei, kau juga butuh profesionalisme.
Si Won Seok bilang apa?
Apa dia menjawab lamaran
anehmu itu?
Jawab, apaan.
Dia tidak berhak menjawab.
Dia malah membuat wanita
duluan yang melamar.
Waktu aku bangun paginya,
dia sudah tak ada.
Mungkin dia sudah sadar apa
kesalahan dia.
Ho Rang. Kau yakin dia ingin
menikah denganmu?
Apa?/
Apa kau sudah...
...bicara serius dengan dia
tentang pernikahan?
Apa yang perlu dibicarakan?
Woo Soo Ji, kami
sudah pacaran selama tujuh tahun.
Dia harusnya sudah
berpikiran ingin menikah.
Jika tidak, berarti dia
itu bajingan.
Nikahi saja dia.
Orang seperti dia saja
sudah menikah, jadi kenapa kau tidak bisa?
Dia 'kan punya pekerjaan dan rumah.
Kalau aku menikah,
kami mau tinggal dimana?
Mana mungkin aku menunjukkan
lotengku sama orang tuanya.
Kau masih belum dapat investasinya?
Aku nanti bertemu mereka hari ini,
tapi aku tidak yakin.
Mereka mungkin memutuskan
tidak berinvestasi...,
...karena mereka selalu
kasih harapan palsu.
Jangan salah paham soal apa
yang akan kukatakan ini. Dengar saja dulu.
Apa kau mau bergabung
dengan perusahaanku?
Aku tahu kau juga CEO
dari perusahaanmu.
Tapi kau harus menjadi bagian dari suatu
perusahaan agar bisa menikah dengan nyaman.
Terima kasih atas tawarannya,
tapi aku ingin melihat hasilnya dulu.
Apalagi aku telah mengorbankan
banyak waktu dalam hal ini juga.
Yang lebih pentingnya,
aku tidak tahu apa itu pernikahan.
Apa Hyung tahu, apa itu pernikahan?
Apa?
Entahlah...
Pernikahan itu pasti menyenangkan.
Bersama lebih baik daripada sendirian.
Punya seseorang yang
memahamimu tanpa syarat.
Punya orang yang selalu
menemani kita.
Bukankah itu hal baik?
Kenapa mendadak kau jadi begini?
Kenapa kau jadi lembut sekali?
Apa akhir-akhir ini, ada orang
yang seperti itu di dekatmu?
Pernikahan itu lebih dari apa yang
kau bayangkan.
Tn. Nam, pernikahan itu apa?
Pernikahan itu apa,
pria yang sudah menikah?
Karena kau sudah menikah,
apa kau senang?
Sudah kuperingatkan jangan
bicara denganku selagi aku bekerja.
Gara-gara kau, logikaku
jadi tidak jalan.
Begitu, ya.
Dan juga, jangan bawa-bawa
masalah pribadi di tempat kerja.
Oke.
Aku baru sadar orang bisa meludah
lewat mata mereka.
Dia memang tak ada
ramah-ramahnya.
Tapi dia sudah menikah, jadi
kenapa kita tidak bisa?
Kau kelihatan masih muda.
Kau kelihatan masih muda
dibanding umurmu.
Apa kau sedang mempersiapkan ujian?
Tidak, aku hanya beristirahat sejenak.
Seusiamu ini?
Kau dulu seorang penulis.
Aku tadinya asisten penulis drama.
Asisten penulis?
Aku baru tahu
ada pekerjaan seperti itu.
Sepertinya aku tidak bisa mempekerjakanmu.
Kami sebenarnya
mencari orang berusia 20-an.
Maaf, ya.
Ya.
[Dicari pekerja sambilan]
Permisi. Apa Bapak mempekerjakan.../
Bok Nam.
Bok Nam! Kemana orang itu?
Kau mau melamar kerja sambilan?/
Ya.
Sajjangnim./
Ya, sebentar, ya.
Padahal lagi sibuk, tapi
kemana dia itu?
Maaf, bisa kau cari Bok Nam?
Bok Nam itu siapa?
Dia bayiku. Dia pergi waktu
aku lagi di dapur.
Aku harusnya mengikatnya atau apalah./
Apa dia pergi sendirian?
Dia penampilannya seperti...
Oh, rambutnya cokelat.
Rambutnya lembut,
dan pakai baju merah muda.
Dia suka berada di pojokan.
Kalau cari di area itu,
pasti ketemu.
Cokelat, lembut, dan merah muda.
Sajjangnim, pesananku kapan
datangnya?
Pokoknya dia cantik,
Tolong, ya.
Ya, aku datang. Tunggu sebentar.
Bok Nam.
Aku tadi tidak tanya
dia anjing jenis apa.
Apa dia pudel coklat?
Bok Nam.
Kau lagi cari apa?
Aku lagi cari anjing punya
pemilik restoran di sana.
Kurasa dia pergi sendirian.
Namanya Bok Nam.
Bok Nam?
Kau ada melihatnya?
Rambutnya coklat.
Dia pakai baju merah muda.
Pokoknya dia cantik.
Dia cantik?
Ya. Mungkin.
Kau ada lihat?/
Tidak.
Kalau begitu, permisi.
Maaf.
Bisa kasih nomormu?
Kenapa?
Kalau ketemu anjingnya,
nanti kutelepon kau.
Ya.
Ini.
Tapi nama Bok Nam tidak
kedengaran cantik juga.
Tapi kenapa aku kasih
nomorku ke dia?
Dia 'kan bukan pemiliknya.
Kau sudah datang.
Bagaimana ini?
Bok Nam-nya tak ketemu.
Tadi dia sudah kesini.
Terima kasih.
Begitukah?
Syukurlah.
Dimana...
Duduklah. Katamu kau lagi
cari kerja sambilan, 'kan?
Ya.
Terima kasih telah membantuku
menemukan Bok Nam.
Dia menyelinap keluar kapan pun dia
ada kesempatan.
Tapi, aku suka nama dia.
Kau bawa CV?/
Ya.
Oh, iya. Asisten Park
meneleponku, bilang,...
...kalau mereka
akan makan malam perusahaan hari ini.
Bukan main mereka itu.
Sudah jelas apa yang mereka incar.
Mereka ingin aku datang dan
membayar makan malam mereka.
Asisten Park yang bekerja
di Phoenix itu, 'kan?
Bukan, Asisten Park yang bekerja di HK.
HK?
Oh, mereka mau makan malam perusahaan.
Dimana, jam berapa?
Aku sudah SMS lokasi dan waktunya.
Oh, ya?
Tapi, kenapa aku terus
yang jadi relawan bawa-bawa barang?
Mengingat usia dan status sosial...,
...bukankah seharusnya kau
yang bawa ini?
Bukankah dia istrinya Se hee?
Oh, Ji Ho-ssi.
Halo./
Halo.
Ada apa kemari? Oh,
mau ketemu Se Hee, ya?
Tidak, aku tadi ada urusan
dekat sini.
Baguslah. Kami nanti mau makan,
gabung saja sama kami.
Tidak perlu. Aku harus pulang.
Alangkah baiknya jika kau
bergabung sama kami.
Anggap saja rumah sendiri.
Kau belum pernah ke sini sebelumnya, bukan?
Ya./
Bagaimana?
Nyaman sekali./
Ya, aku memang berusaha membuatnya nyaman.
Oh, Se Hee pasti ada rapat, tapi
kurasa sebentar lagi selesai.
Tempat duduk dia di sini.
Lihat-lihat saja dulu.
Aku mau menyajikan ini dulu.
Ya./
Ji Ho-ssi! Fighting! Aku suka sekali!
[Ini aku.]
[Ma Sang Goo: Nama panggilan, Mavely,
Suka wanita dan lembur]
[Nam Se Hee: Tidak ada nama panggilan,
Suka kucing dan benci hal-hal seperti ini]
Bukannya kau bilang tidak ada
yang bisa diperbaiki minggu lalu?
Padahal aku jelas bertanya apa ada
yang perlu diperbaiki untuk versi akhirnya.
Aku bahkan bertanya dua kali.
Itu karena begitu banyak orang
menyuarakan hal ini.
Terus apa aku harus tahu semuanya?
Seharusnya kau mengatasinya sebelumnya.
Aku tahu, tapi...
Kuharap kedepannya kau
takkan lagi merusak ritme kerjaku...
...dengan masalah kecil seperti ini.
Baiklah.
Makan yang banyak./
Selamat makan.
Lagipula aku bayar pakai
kartu perusahaan.
Ini bukan hologram, 'kan?
Tak kusangka aku bisa melihat istrinya
Se Hee dengan mata kepala sendiri.
Jangan berlebihan.
Boleh aku ambil foto untuk
dokumentasi kerjaan?
Aku?
Cantiknya.
Kenapa kau foto aku?
Kau 'kan tipe idamannya Se Hee. Jadi
aku akan memasukkanmu dalam database kami.
Tipe idamannya?
CEO Ma bilang dia menikahimu
karena kau cantik.
Ya, 'kan?
Aku belum pernah dengar Se Hee
pakai kata sifat seperti itu...
...saat menggambarkan seorang wanita.
Sangat. Sangat cantik.
Itulah yang dia katakan.
Aku senang kau ada di sini, Ji Ho.
Kapan lagi kami bisa meledek
Se Hee seperti ini lagi?
Iya.
Sering-seringlah kemari,
Ny. Nam.
Norak sekali./
Makan lagi, Ji Ho.
Makan ini.
Makan yang banyak.
Terima kasih.
Betul, betul.
Ayo bersulang lagi.
Aku duluan, baru kalian.
Kita pulang sekarang?
Nanti dulu.
CEO Ma.
CEO Ma, sebelah sini.
Kau sudah datang jauh-jauh./
Kabarmu baik?
Kumpul-kumpul apa ini?
Ini makan malam...
...untuk rekrutan baru karena ini
hari terakhir mereka.
Senang bertemu kalian./
Dia...
CEO Gyeol Mal Ae, Ma Sang Goo.
Tepuk tangan.
Aku Ma Sang Goo, CEO Gyeol Mal Ae!
Fighting!
Ayo kita minum.
Karena CEO Ma sudah datang dan sama kita,
ayo pergi ke restoran lain.
Kenapa kita tidak pergi makan
sashimi sapi mentah saja?
Oke. Kedengarannya enak.
Berapa tagihannya./
Ya.
Pakai ini saja.
Sedang apa kau?
Aku yang bayar ini./
Kenapa harus kau?
Yang makan disini 'kan kami.
Mana tagihannya?/
Ya.
Semuanya 260 ribu.
Tanda tangan disini.
Aku tahu gajimu banyak...,
...tapi jangan buang-buang uang
buat orang yang memanfaatkanmu.
Jika kau punya uang buat bayar ini,
pergi saja main mesin capit boneka.
Ini.
Terima kasih./
Terima kasih. Selamat tinggal.
Kenapa wanita itu?
Apa dia memamerkan daya tariknya?
Jantungku jadi berdebar-debar.
Ini kartu namanya. Terima kasih.
Senang bertemu denganmu./
Senang bertemu denganmu.
Sudah ku-klik./
Baiklah.
Asisten Park...,
...kita jadi teman sekarang.
Ass. Park./
Pikirmu kita benar-benar teman?
Aku iri.
Ass. Woo./
Ya.
Kenapa kau tidak menerima permintaan
pertemananku? Ini sudah dua minggu.
Oh, ya? Aku tidak tahu.
Cek saja sekarang.
Nanti saja./
Kenapa?
Kau tak mau berteman
sama orang yang sudah menikah?
Bukan begitu.
Hanya saja.../
Ass. Park.
Aku juga belum lama ini permintaan
pertemananku ditolak oleh karyawanku.
Dia sangat marah karena atasannya
memintanya menjadi temannya.
Aku juga pasti marah./
Jadi...
Kurasa budaya di perkantoran seperti itu.
Janganlah berteman dengan
rekan kerja. Itulah budayanya.
Bukankah karyawan itu seorang wanita?
Ya, benar.
Sudah kuduga.
Wanita memang seperti itu.
Aku tahu alasannya.
Pasti di akunnya banyak foto
dia sama pacarnya.
Jika bukan karena itu, kenapa dia tidak
menerima permintaan pertemanannya?
Iya./
Benar itu.
Aigoo, baiklah. Aku akan menerimanya.
Kau puas sekarang?
Asisten Woo...,
...kau memang keren.
Jadi jangan hapus foto bikinimu
yang di hotel itu.
Kalau begitu jangan di-like, ya.
Nanti aneh jadinya.
Ayo minum lagi./
Nanti ku-like fotonya.
Tuangkan aku lagi.
Kau mau merokok?
Kau ini kenapa?
Kenapa kau tidak marah saat mereka
membicarakan omongan sampah seperti itu?
CEO Ma, tolong kendalikan dirimu.
Sama aku, kau blak-blakkan.
Tapi kenapa kau hanya
tersenyum di depan mereka?
Kau pura-pura bodoh di depan mereka?
Kau mungkin tidak mengerti
karena kau CEO...,
...tapi makan malam seperti ini juga
merupakan kerjaan bagi orang sepertiku.
Jika para senior bertengkar di depan
para pemula, apa kata orang nanti?
Justru itu, harusnya kau
lebih tegas di depan mereka.
Kau harus buat mereka sadar kalau
perilaku seperti itu tidak bisa ditolerir.
Kenapa aku harus begitu?
Apa kau bisa bayangkan hidup
seorang pekerja wanita di perusahaan besar?
Jika ada rumor...,
...aku terus yang akan digosipkan.
Jadi berhenti mencampuri
urusanku, CEO Ma.
CEO Ma ternyata...
...orangnya jauh lebih menyenangkan
dari yang kuduga.
Begitukah?
Kau lihat tadi wajahnya Bo Mi?
Waktu CEO Ma menyembunyikan sandwichnya...
Kurasa Bo Mi cukup menggemaskan.
Oh, begitu.
Tahukah kau?
Berjalan seperti ini pulang bersama...,
...ini pertama kalinya.
Begitukah?
Tinggal sendirian di Seoul
memang tak apa...,
...kecuali saat aku harus pulang sendiri.
Jadi aku membayangkan hal ini
saat aku masih sekolah.
Kupikir aku akan pulang dengan
seseorang jika aku sudah menikah.
Pasti senang sekali rasanya.
Ya.
Woori!
Kau tidak bosan sendirian?
Aku menamainya.
Namanya Woori.
Kurasa lebih baik kalau
dia punya nama.
Memanggilnya Kitty (Kucing) agak aneh.
Sama saja seperti
ibuku memanggilku Nak.
"Nak, makanlah."
Kau tak suka...
...namanya?
Bukannya aku tidak suka.
Aku hanya merasa sedikit tidak nyaman.
Kau merasa tidak nyaman?
Ya. Dia 'kan kucingku...,
...tapi orang lain memanggilnya
pakai nama yang lain.
Jadi rasanya tidak nyaman.
Begitu, ya.
Aku maklum.
Berarti...
...karena aku datang ke
kantormu hari ini...
...apa kau juga merasa
tidak nyaman?
Ya, jujur, aku tidak nyaman.
Ya.
Begitu, ya.
Kita memang sudah menikah.
Jadi jika kau menginginkan lebih
dari hubungan pemilik-penyewa...,
...itu sangat tidak nyaman bagiku.
Aku ingin menghindari situasi
seperti hari ini...
...sebisa mungkin.
Ya.
Baiklah.
Kurasa kau benar.
Kau benar.
Ke depannya, aku akan
mencobanya.
Kalau begitu, boleh kupegang dia?
Aku harus potong kuku kakinya.
Ya.
Ho Rang, apa Won Seok ingin menikahimu?
Jadi apa kalian sudah bicara
serius tentang pernikahan?
Kau sudah datang?/
Capek sekali aku.
Katanya kau ada
pertemuan sama para investor.
Kau sudah kerja keras.
Ya, aku sudah kerja keras.
Tadi mereka semua
berlagak seperti Steve Jobs.
Mereka ingin kita mulai dari garasi.
Memangnya ini Amerika, apa?
Aku saja tidak punya mobil.
Mana mungkin aku punya garasi?
Nyamannya.
Won Seok./
Ya?
Soal pernikahan.
Ya.
Bagaimana pendapatmu?
Pendapatku?/
Ya.
Aku belum pernah mendengar
pendapatmu soal itu.
Apa kau ingin menikah juga?
Soal itu...,
...jujur, aku belum tahu.
Kau belum tahu?
Jadi, aku sungguh sangat mencintaimu.
Aku selalu ingin bersamamu.
Makanya aku tinggal bersamamu sekarang.
Tapi...
Aku belum tahu bagaimana
soal menikah.
Tapi kau 'kan mencintaiku.
Tentu saja. Kau tahu sendiri
aku tidak bisa hidup tanpamu.
Tapi aku tidak tahu apa menikah sama
halnya dengan mencintai seseorang.
Apa?/
Pernikahan itu soal punya anak-anak...
...dan bertanggung jawab.
Aku saja tidak bisa berhasil
mengatur investasi saat ini.
Jadi mana bisa aku memikirkan
soal menikah?
Jadi itu pendapatmu.
Ya.
Makanya aku juga akhir-akhir ini,
banyak merenungkannya.
Banyak yang harus dikhawatirkan.
Rang, kau kecewa, ya?
Tidak, kau juga pasti khawatir.
Menjalin hubungan dan menikah
memang berbeda.
Ya, 'kan?
Makanya, ini sulit buatku.
Rang, aku kadang berpikir...
...cinta dan pernikahan itu
dua hal yang terpisah.
Kami anak-anak tak beruntung
yang lahir tahun 1988.
Kami lahir di masa kejayaan Republik Korea.
Tapi kami juga mengalami
penurunan terparah juga.
Kami mengalami kemakmuran dan kemiskinan.
Karena itu, kami...
[Aku sayang kau, Ho Rang.]
...merupakan anak-anak tak beruntung
yang lahir tahun 1988.
Tidak ada yang mudah bagi kami.
Menikah, berkencan...,
...dan menjadi diri kita sendiri...
...semua itu sulit bagi kami.
Maaf. Kadang aku bertingkah
seperti orang congkak.
Tak apa.
Menjadi romantis dan
menjalin hubungan merupakan...
...hal yang tidak bisa kau impikan
tanpa menghabiskan uang dan tenaga.
Karena itu...
...aku salah paham kali ini.
Aku akan bersamamu.
Sekarang ini bukan kekhawatiranmu saja.
Tapi kekhawatiran kita.
Kekhawatiran kita?
Ya, kekhawatiran kita.
Karena kata-kata yang kauucapkan...,
...kukira akhirnya aku berhasil
dengan mudah kali ini.
Kukira aku akhirnya menemukan...
...orang yang bisa
kupanggil "kita" bersamaku.
Untuk sejenak...,
...aku merasa senang.
Hari ini, kau buat
sarapan enak lagi.
Kemarin...,
...aku pasti berlebihan.
Apa?
Tak apa./
Setelah aku berhenti bekerja...,
...harga diriku sudah jatuh.
Maaf karena membuatmu tak nyaman.
Sebenarnya...,
...sudah lama sekali aku tak mendengar
kata-kata seperti "kita".
Rumah kita. Lingkungan rumah kita.
Kata-kata seperti itu, belakangan ini,
jarang ada yang bilang begitu.
Sudah lama aku tak
merasa seperti dianggap di suatu tempat.
Makanya aku agak berlebihan.
Aku salah mengira
kalau kau dan aku...
...memang "kita".
Aku pasti salah paham.
Jadi mulai sekarang...,
...jangan enteng sekali bilang
"kita" lagi.
Karena aku mungkin
salah paham nantinya.
Ya.
Baiklah.
Aku tahu kenapa sekarang...
...merasa sangat marah.
Bisa tolong ambilkan sendokku?
Ya.
Itu karena aku salah paham,
dan harga diriku terluka...,
...dan merasa malu.
Mungkin ada banyak alasannya...,
Halo?/
Yoon Ji Ho-ssi?
Ya, siapa?
Ini aku, cowok gang./
Cowok gang?
Oh, kau orang yang kutemui
waktu aku mencari Bok Nam.
Ya, betul. Si Bok Nam.
Tapi ada apa?/
Ada yang mau kukatakan.
Ada kertas di sampingmu?/
Kertas?
Ya, ada.
Pena, ada?
Ada.
Kalau pacar?/
Pacar...
Apa?/
Pacar, punya?
Mungkin ada banyak alasannya...,
...tapi aku yakin satu hal.
Kalau pacar...
Sekarang, aku ingin...
...aku tak punya.
...menyakitimu.
Gravitasi kita kini...
...sudah runtuh.
Indonesian Subtitle by
Artha Regina
IDFL™ SubsCrew
IDFL.me
[THIS LIFE IS OUR FIRST]
Kami baru pertama kali bertemu.
Kurasa kalian berdua sudah dekat.
Kau bilang kau tidak menginginkannya./
Tidak, ya.
Apa-apaan perilaku yang tidak pantas ini?
Apa kau marah padaku?
Kenapa aku harus marah?
Bukankah dia kebalikan dari suamimu?
Kau ini kenapa?
Tiba-tiba aku merasa aku
tidak cukup berpengalaman.
Jika aku tinggal bersamamu lagi,
kurasa aku akan menghabisimu.
Kenapa kau mau dua-duanya?
Aku ingin ekstra hati-hati karena
aku tidak akan pernah menikah.
Kurasa ini jadi pengalaman yang bagus
mencoba bertemu dengannya.
Aku tak berhak mencampuri
kehidupan pribadi istriku.
Harus kita apakan dia itu?
IDFL™ SubsCrew
IDFL.me